# Исследование надёжности заёмщиков

**Цель проекта**

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение, количество детей, уровень дохода и цель кредита на факт погашения кредита в срок. 

Построить модель кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Результат проекта**

В датафрейме была осуществлена предобработка данных:

- определены и обработаны пропущенные значения
- заменен вещественный тип данных на целочисленный
- обнаружены и обработаны аномальные значения
- удалены дубликаты
- лемматизированы категории для целей кредита
- категоризованы уровни дохода
  
В проекте выполнен исследовательский анализ данных и определены зависимости возврата кредита в срок от

- наличия детей
- семейного положения
- уровня дохода
- целей кредита

В результате исследования мы выявили, что:

1. Появление ребенка увеличивает возможность просрочки платежа по кредиту. Однако среди многодетных кол-во заемщиков и процент должников меньше, чем у людей с 1/2 детьми.
2. Неженатые/незамужние, а также люди в гражданском браке хуже выплачивают кредиты, чем люди которые на данный момент в браке или когда-то были в браке.
3. Люди с наибольшим доходом выплачивают кредиты лучше всех, при этом процент должников среди людей с низким доходом ниже, чем среди заемщиков с средним и достатком выше среднего.
4. Люди с большей вероятностью выплачивают кредит если он взят на жилье, больше всего должников брали кредит на автомобиль.
  
Подготовили данные для построения моделей:

- обнаружили дисбаланс в классах
- определили целевой и другие признаки
- разделили данные на тестовую и обучающую выборки
- закодировали категориальные признаки
- масштабировали численные признаки

В итоге выявили, что лучшая модель - DecisionTreeClassifier.

**Используемые инструменты**
pandas, numpy, sklearn
