# Компьютерные игры 

**Цель проекта**

Интернет-магазин «Стримчик», продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.  Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.

**Результат проекта**

В результате проектной работы:

- Подготовили данные для анализа: привели столбцы к нижнему регистру, заполнили пропуски, преобразовали данные к нужным типам, посчитали суммарные продажи во всех регионах.
- Провели исследовательский анализ данных.
- Выявили, что с 1980 по 1994 год игровая индустрия почти не развивалась. С 1995 года началось постепенное увеличение выпущенных игр. На 2009-2010 годы приходится пик выпуска игр. Далее игровая индустрия сбавила обороты.
- Обнаружили, что примерно за 9 лет появляются новые и исчезают старые платформы.
- Актуализировали данные, взяли период с 2014 по 2016 год.
- Определили лидера продажа среди платформенных игр и выяснили, что перспективные и прибыльные платформы PS4 и XOne.
- Рассмотрели влияние отзывов на продажи. Узнали, что отызвы слабо влияют на продажи.
- Установили, что самый прибыльный жанр среди игр - shooter, также в топ-3 жанров входит sports и platform games.
- Увидели, что в регионах различные лидеры по продажам среди платформ. В Северной Америке самая топовая платформа - X-360, в Европе - PS3, в Японии DS. Также во всех регионах популярны Wii, PS4, 3DS, PSP.
- Узнали, что в Северной Америке и в Европе жанровые предпочтения очень схожи. Самый популярный жанр action, затем sports, shooter и musc. В Японии предпочтения к жанрам немного отличается. Cамый продаваемый жанр role-playing.
- Выяснили, что самые популярные платформмы в Северной Америке и в Европе - PS4 и XOne. В Японии - 3DS и PS4. Описали различия в долях продаж.
- Определили самые популярные жанры (топ-5) в регионах. Обнаружили, что в Северной Америке и в Европе жанровые предпочтения во многом очень схожи. Самый популярные жанры это action, sports, shooter. В Японии предпочтения к жанрам немного отличается. Cамый продаваемый жанр role-playing. Таже в Японии популярны, как и в других регионах игры жанра action. Пояснили разницу.
- Определили влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе? Выяснили, что влияние рейтинга на продажи в Северной Америке и в Европе примерно одинаковое. Самые продаваемые игры в Северной Америке и Европе с M-рейтингом для взрослых. На втором месте в списке игры без рейтинга. Далее игры с E-рейтингом («Everyone») — «Для всех». Также в продажах популярны игры с T-рейтингом для подростков. На пятом месте E10+ - игры для всех от 10 лет и старше и на пятом игры EC для детей младшего возраста. В Японии влияние рейтинга немного отличается. Самые продаваемые игры в Японии, без рейтинга, на втором месте игры с T-рейтингом для подростков, далее с E-рейтингом («Everyone») — «Для всех», затем с М-рейтингом для взрослых. На пятом месте, как и в других регионах E10+ - игры для всех от 10 лет и старше.
- Проверили гипотезы и предположили, что средний пользовательский рейтинг платформ Xbox One и PS различается, о средний пользовательский рейтинг жанров Action и Sports одинаковый.
  

**Используемые инструменты**

pandas, numpy, matplotlib, stats 
